# [Gold I] 기하 문제 - 13433 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/13433) 

### 성능 요약

메모리: 2032 KB, 시간: 4 ms

### 분류

수학, 다이나믹 프로그래밍, 브루트포스 알고리즘, 기하학

### 제출 일자

2026년 1월 11일 14:48:33

### 문제 설명

<p>N개의 원을 일직선 위에 겹치지 않게 놓으려고 한다. 모든 원이 직선과 접해야 한다.</p>

<p>가장 왼쪽 원과 직선이 닿는 점과 가장 오른쪽 원과 직선이 닿는 점 사이의 거리의 최솟값을 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 원의 개수 N (3 ≤ N ≤ 8)이 주어진다.</p>

<p>둘째 줄에 원의 반지름이 주어진다. 원의 반지름은 1보다 크거나 같고, 1,000,000,000보다 작거나 같은 자연수이다. </p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 가장 왼쪽 원과 직선이 닿는 점과 가장 오른쪽 원과 직선이 닿는 점 사이의 거리의 최솟값을 출력한다. 정답과의 절대/상대 오차는 10<sup>-9</sup>까지 허용한다.</p>

